que más que pago son deuda.
Qué boca tiene la loca, qué labios sabios.
Conocí a muchos que se han empobrecido para
enriquecerse.
Básico, no confundir megalomanía con
hepatomegalia.
cuando la limosna es grande hasta el diablo
desconfía.
Me mostró una estrella de bronce pinchada en el
reverso de su solapa.
Poesía secreta. Guay del día en que las orejas se te
pongan como hojas de árbol en otoño.
Cuando era un tío patilludo, Un tipo patilludo
estaba con los pobres. Ahora que está por
convertirse en un pobre tipo, está con los
patilludos.
Los indios no usaban corsets. El envés de la raza es
el azar. Y en un espejo, Adán refleja nada.
Lo conocí en baja cuando le llamaban el Che
Huevada.
Oh, lanzadores de discos que no son discóbolos.
Son díscolos, no discóbolos.
Los idealistas crean castillos en el aire, los
locos los habitan, los psicoanalistas cobramos
el alquiler.
Siniestro, como la pequeña diferencia que hay
entre bacon y bacon. Y más atroz aún, como la mínima
que hay entre Lacan y Lacan. El inconsciente es
ineludible, como el destino.
Que camines no quiere decir que avances, podrías
estar regresando al lugar del que saliste y
deseaste abandonar.
La poesía es pescar agua con una red. Estás
trabajando por el dolor más duro, dejar estas
cosas, abandonar esta estructura, saber que no
sabrás y que resultarán inútiles tantas redes
tendidas. ¡Qué buenos paisajes hay siempre en
otras partes!
Yo también, como Borges, quiero ser enterrado en
Ginebra, dijo el viejo kurda. pero la mía que sea
bols.
En vez de contraer nupcias, contrajo náuseas.
No hay más allá. Lo que hay es cada vez menos aquí.
Lo mejor para matar el hambre, matar al
hambreador. Primero se cae el mito, después el
rito, finalmente el pito.
Los pobres deberían ser los dueños de la tierra y no
los propietarios de esta tercera realidad.
Un hombre que no recuerda es un medio ser, pero un
hombre que no olvida es un ser y medio. Volviendo al
Che Huevada, yo con los milicos no me meto porque
siempre salimos perdiendo. y otra de este pobre
infeliz. Me confesó, yo soy hombre de dos mujeres,
mi mamá y mi señora.
Horror estar empantanado en un lugar tan seco.
La poesía alimenta, pero no da de comer.
Nadie es poeta en su tierra, ni en tierras del
vecino, nadie es poeta.
La cantropía contemporánea. ¿De qué valen sueños
desmesurados entre un pueblo de insomnios?
El amor es como el mercurio, contenido mide la
temperatura, suelto no hay quien lo agarre. No es
que marcharan a paso de ganso, no sabían caminar de
otro modo. Era un zurdo absurdo, votaba con la
derecha. La diferencia abismal entre un hombre
pobre y un pobre hombre.
Me gusta servir al prójimo, especialmente
servirle vino.
El editor Compungido, dice, la poesía no se vende.
Y el poeta, orgulloso, replica,
no, no se vende. Sí, estas parajodas son
sentencias y aforismos, productos de una larga
recopilación, Esteban, y selección en el tiempo.
Son cosas oídas o dichas, repentismos o rumiadas
réplicas, todas ellas trasgreden el dictum
tópico o apuntan a dar vuelta como a un guante lo que
en realidad es un zapato. Aún los refranes son
sometidos a esta operación de encontrar la cara
oculta de la luna. Una vuelta de tuerca, ¿no? Una
vuelta de tuerca. Una larga tradición interna
hace que nos apoyemos en estas muletillas de un
supuesto saber y aquí, como vos nombraste muy
bien, Hay trozos de españoles como el español, por
ejemplo, Ramón Gómez de la Serna, que vivió tanto
tiempo en Buenos Aires y que editaba sus
greguerías allá en la contraportada del
periódico La Razón, cuando éramos muchachitos,
niños. Antonio Porquia, y el polaco al cual le debo
mucho, Stanislav Jerzy Lecz, que escribía cosas
preciosas como, por ejemplo, decía él, de un libro
solamente se recuerdan dos o tres frases.
Escribamos entonces esas dos o tres frases. Estas
parajodas fueron recopiladas entre 1995 y 1997.
¿Las anteriores, las que leíste o las que vas a leer
ahora? Las que voy a leer ahora, sí. He visto a
muchos hombres ilusionados no escribir jamás su
nombre al pie de ninguna cosa, pero por miedo a la
policía. ¿Qué
le hace una mancha más a la Pantera Negra?
Me queda poco tiempo de vida. Sea el que sea,
siempre será poco.
Estoy en la lona con el cinturón de oro de campeón
del mundo puesto, pero en la lona.
Dice que está loca de amor por mí. Por mí. Por mí. Es
así que está loca. Quiere ser como yo, solo que le
falta toda mi vida.
Tan desconfiado que no confiaba ni en sí mismo.
Qué buenos cálculos hace, aunque él se llame un
hombre de letras.
Tanto va el cántaro a la fuente que al fin la seca.
La letra con sangre es genocida.
Soy uno de esos que... Permaneciendo fijos en un
lugar, avanza mucho en poco tiempo.
Ve el psicoanálisis y lo aprendí a los 20 años.
Interpretación fuera de sesión es agresión.
El enamoramiento le hizo exclamar, vivo un gran
sueño, sueño una gran vida. Feliz, daño nuevo.
Tercer mundo, salarios de Etiopía, precios de
Holanda. Y
el subcomandante, como el torrente que baja de la
montaña a este cauce, no tiene regreso.
Sobre su amnesia me dijo no recordar nada.
En cuanto a sus bienes, sólo contaba con males
personales.
Soy el más fuerte de los débiles mentales.
Solicité su ayuda, dijo que iba a echarme una mano,
pero al cuello. Me lo dejó grabado en el
contestador. Estoy tan desesperada que no sé si
cortarme las penas o dejármelas largas.
Y me dijo Santiago, pareces un patriarca. Sin
patria ni arca, le contesté.
Tan malo era aquel vino que parecía que lo habían
hecho con las manos.
Al hablar del exilio no es que abriera viejas
heridas, esas nunca habían cerrado. El camello
prefiere desierto conocido que desierto por
conocer. En estos tiempos inclementes, plagados
de espejismos, no está mal trabajar a la sombra de
alguien. Trabajar a la sombra de alguien no quiere
decir ser la sombra de algo.
Hay luces que ciegan.
El hombre sabiendo que es mortal, prefiere vivir
en agonía.
Ante el interminable desfile de estos incautos y
el triunfo del charlatanismo, me siento como un
número en una sopa de letras.
Saliendo del agua, se tumbó en la arena.
Lamiéndole la cara, le susurré al oído, sabés
amar. Y ella, sí, sé amar.
En poesía, el orden de los factores altera el
producto. A desalambrear, a desalambrear, a
desal... Aliterando a Biglietti. Desalambrear.
Pobre amigo mío, tenía los compromisos de un
profesional del inconsciente.
El amor mueve al mundo, pero el hambre es su
combustible.
Donde hay hambre no hay hombre.
La mujer es un hombre extraordinario.
Soy la lágrima más sonriente de todo el universo.
No es que el lunfardo se haya popularizado, sino
que el número de delincuentes creció.
Me alegra más encontrarte que perderte.
Quien no acepta pulsiones, solo reconoce
repulsiones.
Nunca se dice lo que se quiere, pero siempre se
quiere lo que se dice.
Martín Pony y Míchar Vegas, los palabristas. En la
operación Raúl Brusco, en la locución José Luis
Mollio, en la producción Jorge Zulino y en la
asistencia Esteban Kozlowski.
Te espero mañana a las 23. Esto
es la Radio de la Ciudad. Gracias, hasta mañana.
Hasta aquí, Los Palabristas. Un programa
dedicado a los escritores, porque su obra es la
única noticia que perdura. Idea y conducción,
Esteban Pejkovic.
Desde Buenos Aires, la ciudad que ganó la gente,
AM710,
Radio Municipal. La radio de la ciudad.
Hoy en la ciudad. Buenos Aires,
el país
y el mundo. Noticias.
Ya es miércoles 24 de septiembre, es la hora cero,
la temperatura 15 grados es décimo, 52% la
humedad, cielo parcialmente nublado en la
capital federal.
Dios los cría, serían ex miembros de la AAA y de la
banda parapolicial de Aníbal Gordon, los
boqueteros que a principios del año pasado
asaltaron la sucursal Recoleta del Banco de
Crédito Argentino. Según un compacto emitido por
Canal 9 de Televisión, los delincuentes...